E o tempo como ele diz, lhe tem ensinado sobre muitas coisas, principalmente sobre o amor: ..."naquele momento eu experimentei a ausência do tempo, quando você pode ser inútil, quando você tem o direito de ser inútil para alguém, não fez o que deveria ter feito, mas o que me importa é que você está aqui do meu lado. Tão lindo, minha gente, quando nós na vida temos a oportunidade de criar essa brecha no tempo, quando nós conseguimos aliviar a nossa vida, a nossa existência, a partir do amor que a gente ama, e os amantes sabem muito bem disso; quer fazer esquecer o tempo; AME. Por isso que eu dizia aqui no início; ele sacerdote das razões humanas, o tempo, eu, sacerdote das divinas causas, que numa madrugada eu aprendi o verdadeiro significado do amor, que concebe qualquer forma de inutilidade, não há problema, o importante é o que nós significamos um para o outro....e mais uma vez eu venci o tempo, com a liturgia que o amor proporciona."