- Eu estava errada sobre ele, não era amor verdadeiro.
- Mas corremos todo o caminho ate aqui.
- Por favor, Olaf, não pode ficar aqui, você vai derreter
- Não vou sair daqui ate que encontremos algum outro ato de amor verdadeiro para te salvar.
Por acaso você tem alguma ideia?
- Eu nem sei o que é amor.
- Tudo bem, eu sei.. o amor é... colocar as necessidades de outra pessoa antes da sua, como, sabe, como Kristoff trazendo você de volta pra cá para Hans e deixando você para sempre.
- Kristoff me ama?
- Uau, você realmente não sabe nada sobre o amor, não é?
- Olaf, você esta derretendo.
- Por algumas pessoas vale a pena derreter.