Chegar em casa, e sentir aquela sensação de vazio... Aquela familiar sensação de (mesmo tudo caminhando bem, na exata direção que você planejou) descontentamento... Sentir-se vazio, ao olhar o celular, e ver que lá estão várias mensagens esperando para serem lidas, menos a que você esperava... Aquela que fazia você rir sozinho antes de dormir, que te fazia sonhar durante a noite... Que fazia você fazer aquela ligação rápida, com a desculpa de dar boa noite, só para ouvir aquela voz acalentadora e doce... Sensação de solidão, mesmo estando rodeado de pessoas... Sentir aquele aperto ruim no peito, por sonhar com uma reconciliação, e saber que ela não virá... Isso machuca, e muito... Mas, a vida segue, e deve sempre seguir. Que aprendamos com as más recordações, e guardemos dentro de nós apenas as boas!

