SOBRE O DISCURSO DO PAPA AOS MOVIMENTOS SOCIAIS NA BOLÍVIA HOJE...(leiam até o fim antes de comentar)

Terminou há pouco o discurso do Papa Francisco aos movimentos sociais na Bolívia. Antes dele discursou o presidente daquele país, o bolivariano comunista Evo Morales. Evo usou seu discurso para atacar o "imperialismo norte americano", o "capitalismo", e defender a economia socialista baseada na estatização, confisco e expropriação como motivo de avanço para a Bolívia. Também criticou o que chamou de novo colonialismo e disse que as esquerdas precisam se unir para derrotar "eles da direita".

Para nossa surpresa e estarrecimento, o Papa discursou logo em seguida na mesma linha: condenou o "sistema econômico baseado no lucro que devasta o meio ambiente e escraviza o homem". Defendeu também a função social da propriedade privada, o direito aos "3 Ts: terra, teto e trabalho". Elogiou os "avanços" que a América Latina teria conquistado nos últimos anos graças às mudanças implementadas por governos em sintonia com o povo. Também defendeu os movimentos sociais como promotores de transformações sociais ao lado dos Estados, que segundo o Papa precisam do apoio destes movimentos para implementar as transformações. Por fim, o Papa pediu perdão pelo que chamou de "crimes e pecados cometidos pela Igreja na conquista da América".O discurso contou com pouco mais de 30 minutos, durante os quais a poluição ambiental foi condenada pelo Papa como pecado grave, as expressões "Mãe Terra" e "3 Ts: trabalho, terra e teto" apareceram várias e várias vezes no discurso, ao passo que o nome de Deus foi mencionado 2 vezes, o de Jesus 1 vez e o de Maria 1 vez, sendo que ela foi descrita pelo pontífice como uma "jovem sem teto esquecida e marginalizada no meio de um grande império".

Quem duvidar deste conteúdo, procure o discurso na internet e comprove. Este moderador que vos fala ouviu o discurso da própria boca do Santo Padre, não foi por meio da "mídia secular".

E por que tanto estarrecimento? Hão de perguntar nossos leitores. Vamos lá: em primeiro lugar todos sabemos que a Igreja jamais defendeu o sistema capitalista que o Papa condenou em seu discurso. A doutrina social da Igreja é clara em dizer que a economia deve ter como centro a pessoa humana e não o capital. Porém, por outro lado, o lucro, quando justo, jamais foi condenado e também jamais a Igreja promoveu um modelo centrado no Estado e em movimentos terroristas, invasores da propriedade alheia, como são alguns dos movimentos que lá se encontravam com o Papa, dentre eles o bando do MST. Ao defender o Estado e suas políticas intervencionistas, os movimentos sociais, majoritária (se não unanimemente) esquerdistas e os "avanços" promovidos por governos bolivarianos, o Papa estava na prática defendendo o modelo SOCIALISTA defendido por esses governos e movimentos. E nem se pode dizer que o Papa estivesse enganado com as reais intenções de governos como os de Evo Morales, uma vez que ele conviveu por anos com os desmandos dos bolivarianos Kirchner na Argentina e hoje mesmo, mais cedo, antes do encontro com os movimentos sociais, o Papa recebeu o famoso "crucifixo comunista" de Evo Morales, para o qual demonstrou grande desaprovação em sua expressão facial e que, reafirmamos aqui, não foi aceito pelo Papa como presente.

Pior: o Papa faz a defesa de movimentos de esquerda latino-americanos justamente num momento em que a América Latina sofre com a escalada autoritária desses governos, que pretendem fundar uma "Pátria Grande" Socialista, aos moldes da antiga União Soviética. Aliás, o Papa neste discurso também defendeu a "Pátria Grande".

Quanto ao que o Papa chama de crimes e pecados da Igreja, questionamos o Pontífice: pode a Igreja, Santa, fundada por Jesus Cristo, com promessa de infalibilidade dada a Pedro e seus sucessores, sendo o Vossa Santidade um deles, errar? A resposta é: JAMAIS! A Igreja não erra! E o que o Papa chama de "erros"? Trazer a civilização, acabar com genocídios, sacrifícios humanos e principalmente, trazer para povos pagãos a FÉ EM JESUS CRISTO e com ela a SALVAÇÃO? O Papa generalizou erros pontuais cometidos por clérigos, em sua maioria afastados da verdadeira doutrina, como sendo erros de toda a Igreja. Isso é gravíssimo, ainda mais vindo de um Sumo Pontífice!

O outro ponto que ficou evidente no discurso foi que o Papa comprou de vez a ideia pseudo-científica das mudanças climáticas, criada pela ONU e demais organizações alinhadas às tentativas de criação de uma nova ordem mundial para justificar políticas abortivas, anticoncepcionais e de redução de fertilidade em geral. O Papa dá como certa a "devastação" que o ambiente vem sofrendo e as implicações climáticas disso e diz que a ciência corrobora essa tese. Não, Santo Padre! A ciência não é unânime nesta questão e quanto mais independente é o cientista, menos ele concorda com isso. Em tempos nos quais crescem o relativismo religioso, o aborto, afrontas à família tradicional e aos valores cristãos, o Papa vem a público, diante de uma platéia formada por invasores de terra, terroristas, sindicalistas e vagabundos em geral condenar como pecado grave a poluição ambiental?

Em suma: um discurso vazio de espiritualidade, impregnado de ideias socialistas, marcado pela centralidade do homem, onde Deus aparece de forma apenas ilustrativa e que uma figura tão importante quanto Maria Santíssima tem sua participação na história da Salvação reduzida e transformada num "exemplo de excluídos que os movimentos sociais defendem".De positivo no discurso, apenas alguns segundos nos quais o Papa denunciou o que chamou de genocídio contra cristãos no Oriente.

Não, não podemos concordar com o Papa. Se mais cedo ele foi injustiçado pelo "presente de grego" do índio comunista, nesse discurso ele errou e defendeu teses estranhas à Igreja. Também exaltou movimentos que não respeitam direitos básicos como a propriedade privada, além de propagarem ideias anti-católicas adjacentes (não devemos nos esquecer que a grande maioria destes movimentos também apoia o gayzismo, o aborto, o feminismo e a ideologia de gênero) e governos que não respeitam direitos humanos e que perseguiram e perseguem a Igreja.

Não somos menos católicos por isso e nem estamos assumindo uma posição sedevacantista, mas é necessário alertar os incautos!

Rezemos pelo Papa que mais do que nunca necessita de nossas orações e denunciemos todas as tentativas de instrumentalização de seu pontificado em prol de ideologias genocidas como o comunismo.
